Ahhh!
Pourquoi souris-tu
pendant que tu te bats avec quelqu'un avec un parapluie ?
- Parce que c'est toi.
- J'ai trois rêves.
Mais deux d’entre elles se sont déjà réalisées.
- Comme quoi ?
- Pour voyager.
Deuxièmement, se battre avec Matmat.
J'ai toujours
rêvé que nous nous battions
comme le font les frères et sœurs normaux.
- Quelle est la dernière ?
- Celle-là est impossible.
Je l'aime bien.
Est-ce que Patpat est heureux ?
Au fait, l'hôpital a appelé.
Ils ont dit qu'il ne pouvait plus être opéré
à cause de sa tumeur au cerveau.
- Sortons.
- Je ne peux pas.
Matmat a demandé à sortir.
Ça n'arrive pas souvent, alors je le ferais.
Laisse-moi venir avec toi, s'il te plaît.
Commandez n'importe quoi.
Commande n'importe quoi, Patpat.
Tu es sûr, Matmat ?
Steak.
Tu veux le steak ?
Vous aviez envie d'un steak depuis longtemps.
Steak?
Serveur ! Serveur ?
Serveur. Serveur.
S-Steak, s'il vous plaît.
Nous commanderons aussi du riz.
Vos plats ne sont pas accompagnés de riz.
Et…
…s-spaghetti.
C'est tout, monsieur ? D'accord.
Merci.
Es-tu excité, Patpat ?
Mademoiselle Li,
S'il te plaît, donne-moi une chance avec Gemma.
C'est mon tour !
Pourquoi me demandes-tu une chance ?
Vincent va directement voir Gemma lui-même.
Mademoiselle Li, c'est exactement ce que je voulais dire.
Ce type avec la moustache
a toujours des opportunités,
a toujours une fenêtre, mais moi ? Aucune.
Donnez-moi aussi une chance, Mademoiselle Li.
- Oh, désolé.
- N'est-ce pas ?
Vous vous souvenez de ce dont nous avons parlé avant ?
J'ai dit que la prochaine fois,
j'espère que le combat sera équitable.
Souviens-toi?
- Nous étions d'accord là-dessus, Mademoiselle Li.
Oui, mais…
il semble que tu n'aimes
plus vraiment Gemma.
-
Mademoiselle Li, que dites-vous ?
Serais-je aussi bouleversé
si Gemma n’était pas dans mon cœur ?
Tu prends ça.
Parce que si tu aimes vraiment Gemma,
alors tu devrais
faire un effort supplémentaire.
N'est-ce pas, Madeth ?
Mademoiselle Li, le riz est si doux.
C'est délicieux.
Le riz est-il bon ?
Mademoiselle Li, ne vous inquiétez pas pour Madeth.
Elle pense à autre chose.
Est-ce vrai, Madeth ?
Tu penses à autre chose ?
Ok, faisons-le.
La prochaine fois que je veux faire un geste,
N'intervenez pas, s'il vous plaît.
Bien sûr que non.
Parce que je sais déjà
où cela va nous mener.
Être jeune et si amoureux.
T-C'est à toi, Patpat.
C'est pour toi.
Mmm.
C'est bon?
- C'est bon !
Prends-en aussi un peu.
Voilà, comme ça.
Comme ça.
Mmm!
C'est vraiment bien !
- Mange tout, Patpat.
- Mm-hmm.
Mmm.
Ici.
C'est cher.
Matmat va payer pour ça.
Matmat, ça paraît cher.
T-C'est faux.
Le projet de loi est erroné.
C'est faux.
Nous n'en avons commandé qu'un peu.
Matmat ne paiera que ce que nous avons commandé.
C'est tout ce que Matmat paiera.
Bâton.
Donc…
tu auras toujours
de l'argent quand tu iras travailler.
Ne pleure pas.
Matmat va descendre
et parler au manager.
Pour ne pas se faire arnaquer.
Suis bientôt, Patpat.
Suis, d'accord ?
Monsieur le serveur ?
O-Notre facture est fausse.
Nous avons commandé du steak,
des spaghettis, du jus et du riz.
Le projet de loi est erroné.
- Le steak, les spaghettis--
- Mais monsieur…
Qui paiera pour ce qu'elle a mangé ?
Salut, Matmat.
Que faites-vous ici?
Patpat, qu'est-ce qu'elle fait ici ?
Manger, comme toi.
Je ne paie pas pour ce qu'elle a mangé.
Je ne paie pas sa nourriture.
Bonjour?
Attends, attends.
Matmat, tu sors encore ?
- Combien coûte sa facture ?
- Environ 2 000, monsieur.
Ok, donne-moi aussi de l'argent de poche.
Quand je t'ai vu plus tôt,
Vous avez donné de l'argent de poche à Patrick.
Je ne te donnerai pas d'argent de poche.
Je donne seulement de l'argent de poche à mon frère ou ma sœur.
Matmat, je n'ai plus de famille.
Personne d’autre ne me donnera d’argent de poche.
S'il te plaît, Matmat !
Je veux un frère ou une sœur !
Je veux un grand frère comme toi !
Patpat, allez. Rentrons à la maison.
Mia, allons-y.
Allez, Matmat.
Je savais que tu m'emmènerais avec toi de toute façon.
La prochaine fois
que ton frère aîné t'appellera,
tu viens tout de suite.
Désolé, Matmat.
Rentrons à la maison.
Héhé !
Canards!
Ralentis, Matmat.
Salut les canards !
Matmat, tu connais
l'histoire du vilain petit canard ?
T-Le…
le canard qui a été intimidé par ses frères et sœurs
parce que c'était différent ?
Oui, celui-là.
Il s'est enfui, n'est-ce pas ?
Il a quitté sa famille parce que
il était triste.
Tu penses, Matmat…
si la mère avait fait en sorte
que ce canard différent se sente aimé…
serait-il encore parti ?
Non.
Pourquoi?
Parce que la mère canard a accepté
son enfant, même si c'était différent.
J’espère que tous les adultes
apprendront à accepter les plus jeunes.
Pour que ceux qui n'ont pas de maman,
de papa ou de famille
je ne serai pas triste d'être seul.
Vous êtes ici.
Attention, Mia, tu pourrais tomber.
Matmat a raison.
Mon Dieu, regarde.
Entrons à l'intérieur.
Merci, Matmat.
De rien, Mia.
- Bonjour !
- Ce n'est pas bon quand c'est brûlé.
Que s'est-il passé ici ?
T-Le pain est brûlé. La nourriture est brûlée.
Tu m'as dit qu'il était important
de prendre le petit-déjeuner avant d'aller travailler.
Alors voilà, j'ai préparé le petit déjeuner.
Tu aurais dû
me réveiller pour que je puisse cuisiner.
J'ai essayé de te réveiller, Patpat.
Mais tu ne te réveillerais pas.
- Je ne me suis pas réveillé ?
- Non.
Même moi j'ai essayé de te réveiller.
Je t'ai même crié dessus,
mais tu étais tellement déconnecté.
Tu as giflé Patpat.
La prochaine fois, ne me frappe pas. C'est mauvais.
Je l'ai juste fait pour le réveiller.
As-tu fait un beau rêve ?
C'est pour ça que tu ne te réveillerais pas ?
Matmat, je vais cuisiner. Que veux-tu ?
P-Les personnes dans les livres devraient avoir des noms.
D'accord.
Le Garçon Masqué, Monsieur Box,
et la Princesse sans sentiments.
T-Ce n'est pas ce que je veux dire.
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Des noms comme ça.
Je n'aime pas ça.
C'est trop prévisible.
Dans tous mes livres,
les personnages n'ont pas de nom.
Pas d'Edgar, pas de Richard, pas de Satsat…
Pas de noms.
Mais s’il s’agit de personnes,
elles devraient avoir des noms.
Mia! Merci!
Qu'est-ce que tu veux manger ?
M-Matmat est plein, Patpat.
Non, ça va.
Bien.
Je vais juste manger dehors.
Bonjour, tu veux du batchoy ?
Matmat, je suis l'écrivain,
alors tu devrais m'écouter quand je dis
ils n'ont pas de noms.
Je suis ton frère aîné,
alors tu m'écoutes.
Ok, je vais prendre une douche.
Envoyez-moi simplement un message si vous avez besoin de quelque chose.
Matmat, tu as une séance plus tard.
Je vais voir le médecin cet après-midi.
Je n'oublierai pas.
Bonjour, passez une bonne journée ?
B-Bonne journée !
- Bonne journée !
Bonne journée!
C'est un jour heureux si Mia écoute.
Je suis ton frère aîné.
Tu es mon frère aîné,
mais tu devrais m'écouter.
parce que je suis très objectif ici.
Ils ne devraient pas avoir de noms, Matmat.
T-Ce n'est pas bon.
J'écris depuis longtemps,
alors écoutez-moi.
Oui, je serai là.
Ok, on se voit.
Ok, au revoir.
Fait! Fait!
Viens ici, viens à moi !
Le fruit de mon travail
arrive enfin !
Hé, Boss V !
Le fruit de « notre » travail
porte enfin ses fruits !
- Moi aussi, j'en fais partie !
- C'est vrai, c'est vrai.
Les fruits de notre travail.
Parce que tu vas travailler.
Quel genre de travail, Boss V ?
Mia a un nouveau sponsor !
- Approbation !
- Hé, bonne nouvelle !
Quelle approbation ?
Un téléphone portable.
Ils ont vu le message de Mia
disant qu'elle écrivait un nouveau livre,
et ils veulent en faire partie.
- Un téléphone portable ?
- Mm-hmm.
Patron V, est-ce avec Miss Erica ?
Oui, c'est elle.
- C'est à elle que j'ai parlé.
- Oh !
Mm-hmm.
Et dès maintenant,
elle veut que Mia publie
à propos d'une journée dans la vie d'un écrivain,
utilisant son dernier téléphone.
Hé, j'aime ça, Boss V !
Quand commençons-nous à travailler ?
- Aujourd'hui.
- Aujourd'hui ?
Allez chez leur commerçant
et récupérez le téléphone portable
alors toi et Mia pouvez tirer aujourd'hui.
Oh, Mademoiselle Erica !
Gemma, j'espère que
je peux retourner à Manille.
Je t'enverrai un message.
C'est ton travail.
Vas-y. Occupe-toi-en.
Mademoiselle Li, je vais réserver mon billet maintenant, d'accord ?
Je ne pourrai pas venir avec toi.
Très bien, je vais
te préparer quelque chose à emporter dans l'avion.
- D'accord, merci.
- Prenez soin de vous, Boss V !
- Fais ce que je t'ai dit.
- Je m'en charge, Boss V !
Oh!
C'est ça. C'est vraiment ça !
Retour au travail ! Ça y est !
On dirait un client spécial, hein ?
Vincent va vraiment retourner à Manille ?
Oh oui, Gemma, c'est très spécial.
Parce qu'en plus du fait
que c'était la première fois pour Mia
en approuvant un téléphone portable,
le client est également spécial.
Vous voyez, Miss Erica
connaît Boss V depuis longtemps.
- C'est son ex.
- Son ex ?
- Oui, Nanay.
- Pourquoi ont-ils rompu ?
Quand?
Et.
Oh.
Je suis juste curieuse, chérie.
Vous me connaissez, je suis une commère responsable…
"CARESSER L'OMBRE"
"À chaque instant,
le temps arrosera l'espoir qu'enfin,
nos cœurs seront enfin ensemble."
C'est différent quand on
lit de la poésie d'avant et d'aujourd'hui.
C'est différent si vous le lisez ici
ou au manoir.
J'espère…
toi et moi pouvons être
ensemble au manoir.
Te revoilà.
Tu viens me voir seulement
quand tu as besoin de quelque chose.
Tu as dit que je pouvais venir te rendre visite
quand je n'avais rien à faire ?
Bien sûr, parce que
votre numéro un et votre numéro deux ne sont pas là.
Je sais que je ne suis que ton numéro trois.
Tu dramatises encore.
En fait,
Et si tu m'aidais aujourd'hui ?
- Hein ?
- Regardez ces deux-là.
Tu me fais travailler pendant mon jour de congé ?
C'est bon. Allez, toujours pareil…
Bonjour mesdames !
Bienvenue à l'Inasal de Jason.
Que souhaitez-vous commander aujourd'hui ?
Un…
Nous prendrons tout ce qu'il commandera.
Oh.
Quel est ton ordre, frérot ?
Proposez-leur simplement votre best-seller.
Double poitrine de poulet avec coeur, madame.
- Laisse-moi écrire ça.
- Juste du blanc de poulet.
Je ne le veux pas avec le cœur.
D'accord. Alors, donne-nous le
blanc de poulet, s'il te plaît.
Ok. Combien de commandes ?
Oh, un, deux
Ok. Un, deux.
Ok. Ça arrive tout de suite.
Aide-moi ici, mec.
Bonjour!
Es-tu seul?
Oui, je suppose.
Tu ressembles à un local.
Pouvez-vous nous recommander
des endroits où nous pouvons aller ?
Nous voyageons depuis San José.
C'est notre première fois ici à Maravida.
Quand le chat est absent,
les souris joueront.
« On dirait que mon ami est populaire ».
Tu ne peux pas toucher Patrick comme ça !
Où travaillez-vous?
Dans un hôpital.
Vous êtes infirmière ?
Bien sûr que oui. Tu es belle.
et attentionné-- Aïe !
Il se soucie de vous, mais pas de vous.
- Mia. Mia.
- Excusez-moi.
Pourquoi te mêles-tu de nos affaires ?
Pour qui te prends-tu ?
Tu ne sais pas qui je suis ? C'est rafraîchissant !
- Mia, ça suffit.
- Madame.
Votre commande est prête.
Passons à l'autre table.
Allez, on y va.
Pourquoi tu nous fais partir ?
C'est elle qui fait une scène !
- Je vais te donner du halo-halo.
- Tu ne sais pas qui je suis ?!
Je suis ton pire scénario !
Hé, Mia.
Vous laissez
à nouveau vos émotions vous contrôler.
C'est ta faute.
Pourquoi les divertis-tu ?
Pourquoi es-tu ici ?
Tu ne devrais pas écrire avec Matmat ?
Il a une séance de thérapie, tu te souviens ?
Alors, tu n'es pas occupé ?
Mademoiselle Mia ! Mademoiselle Mia.
Ignore-la. Vincent
lui a ordonné de faire ça pour mon soutien.
Une journée dans la vie de
l'écrivaine Mia Hernandez.
Elle n'écrit pas en ce moment.
Est-ce ainsi que vous pensez que les écrivains travaillent ?
Vous êtes simplement assis devant un ordinateur portable ?
- Mademoiselle Mia !
- Ne nous suivez pas !
- Euh…
- Au revoir, frérot !
B-Bonne journée !
Bonne journée, arbre !
B-Bonne journée, O-OK Hôpital !
Bonne journée, les fleurs !
Bonne journée, les plantes !
- H-Bonne journée !
- Bonjour Matmat !
Attends, tu as
l'air de bonne humeur.
Qu'est-ce qui vous a rendu heureux aujourd'hui ?
Beaucoup. Le ciel,
les plantes et mon histoire avec Mia.
- Au revoir !
Bonne journée!
Matmat !
Je ne savais pas que tu étais là.
Bonne journée, Madame Eden.
Bonjour, Matmat.
Bonne journée, Doc…
Escroc.
Pourquoi n'as-tu pas laissé Madeth t'accompagner ?
Elle sait ce qu'il faut faire.
Je ne veux pas que quelqu'un nous suive.
Cela ne paraîtra pas naturel.
Comment cela montre-t-il
une journée dans la vie d’un écrivain ?
Patrick, oh, Patrick.
Les écrivains ne sont pas obligés d’écrire tout le temps.
Parfois, nous devons faire des choses
Cela nous donnera de l'inspiration.
Comme…
ce.
Et ça.
Ce sont les sources de mon inspiration.
Donne moi ça.
Répétez ce que vous venez de dire.
Tu vas me filmer ?
Mm-hmm.
Allez-y. Répétez-le.
Celui sur l'inspiration.
Hmm…
Comme l'a dit Pablo Picasso,
"L'inspiration existe,
mais il faut qu'il vous trouve en train de travailler."
Ce n'est pas ce que tu as dit.
Mais c'est toujours beau.
J'ai été inspiré par ce que tu as dit.
Est-ce pour ton livre ?
Mm-hmm.
Et parmi tous mes livres,
C'est celui que
je souhaite le plus voir publié.
Pourquoi donc?
Parce que nous sommes tous les trois inspirés.
Toi, Matmat et moi.
Faites-le parce que l'histoire est belle,
pas à cause de nous.
Notre histoire est belle, point final.
Mm.
Merci.
Êtes-vous venu ici dans le but
de ne pas me regarder dans les yeux ?
Je suis venu ici pour la séance.
Patpat a dit que j'avais une séance de thérapie.
C'est pour ça que Matmat est là.
Vraiment ? Ou êtes-
vous ici pour percevoir votre paiement ?
Mm-hmm.
Je ne t'ai pas dit
que je ne te paierai pas
et si tu ne peins pas
un papillon sur ta fresque ?
T-toi…
n'ai pas
une parole d'honneur,
Docteur Escroc.
Merci,
Je ne vous arnaque pas.
Je veux juste vous aider
à surmonter votre peur des papillons.
M-Ma peur
ça ne fait qu'empirer
chaque fois que tu me forces
à peindre des papillons.
« Affrontez vos peurs. »
C'est un dicton célèbre.
Tu devrais faire ça.
De cette façon, Patrick, tu cesseras d'être affecté
par ta peur des papillons.
P-Patpat est en train d'être…
affecté ? Il traverse une période difficile ?
Je pense qu'il est affecté.
Parfois, nous ne le remarquons pas,
mais nos peurs affectent
les gens qui nous entourent.
Parce qu’ils s’inquiètent de notre condition.
Patrick ne se plaint pas,
mais je pense qu'il traverse une période difficile.
Madame Olivia !
Je t'ai vu accompagner
Monsieur Samuel dehors.
Tu lui as lu un livre ?
Juste quelques poèmes.
Vous aimez les poèmes ?
J'aime les lire.
Est-ce que ça te va si je
lui lis un des livres de Mia ?
Nous sommes là
pour aider nos patients, n'est-ce pas ?
Des poèmes ?
Alors c'est toi.
C'est toi qui donnes
ces lettres à Samuel.
Savez-vous que dans d’autres pays,
ils voient les papillons comme un remède ?
Quelque chose qui guérit ?
Oui. D'autres les voient.
comme symbole d'un nouvel espoir
ou un nouveau départ.
B-Les papillons peuvent-ils guérir les maladies ?
Tous les papillons ne sont pas mauvais.
Il y a des papillons qui peuvent vous aider.
Dis-tu la vérité, docteur ?
Ou tu te moques de moi ?
Matmat, si je voulais t'arnaquer,
pourquoi essaierais-je de t'aider ?
Nous pouvons le faire, Matmat.
Je te le dis,
un jour, tu seras surpris
et il y aura
un papillon dans ton tableau.
Et ce serait votre nouveau départ.
Si,
J'ai surmonté ma peur des papillons,
Je vais prendre un nouveau départ ?
Un nouveau départ où ? Au travail ?
Pas seulement dans votre travail,
mais un nouveau départ dans la vie.
Mon cœur est assez grand
qu'il puisse partager tout mon amour.
C'est une victoire pour moi.
Je suis si heureuse que
toi et Matmat viviez ici avec moi.
Libéré de la douleur.
Il pensait que j'étais Ingrid !
Je ne suis pas elle !
Il veut me tuer !
Samuel
et Mia pourraient-ils également être en danger ?
Elle est la seule
à avoir pu mettre ça ici.
Vous aussi, vous avez peur des papillons ?